---
title: "О сайте"
permalink: "/about/"
layout: page
---

## Мотив

Этот сайт — это сборник материалов хорошего качества. По крайней мере я стремлюсь, чтобы так оно и было. Мне, в первую очередь, хочется сделать хороший, простой сайт, без рекламы, с хорошей типографикой, который приятно читать. Хочется сделать этот сайт таким, чтобы он нравился в первую очередь мне. Знаете, есть модные тенденции, а есть то, что не модно, но нравится. Мне нравятся блоги, хотя они уже вышли из моды. Здесь можно делиться идеями, найти единомышленников. Здесь я не собираюсь создавать образ, как обычно это делают в Инстаграмме. Какой в этом смысл? Продать потом вам тренинг по успешной жизни? Ничего более глупого я придумать не могу. Этот сайт для другого — найти единомышленников, людей которые близки мне по духу, по образу мысли. Ещё — найти возможность высказаться, поделиться идеями, пережитым опытом. Я не говорю о том, что этот опыт обладает какой-либо абсолютной ценностью, для всех. Но для тех, кому он пригодится, он будет обладать ценностью. И это тоже хороший мотив, я думаю. 

## Об авторе

- Меня зовут Алексей Сычев. Я живу в городе Дмитров Московской области.
- В 2007-м году я закончил Московский Государственный Университет Дизайна и Технологии.
- С 2007-го по 2009-ый год я проходил службу в рядах Вооруженных Сил РФ в звании лейтенанта.
- С 2009-го года занимаюсь программированием. На данный момент работаю на позиции инженера по тестированию в компании Luxoft. Моё [подробное резюме на сайте LinkedIn](https://www.linkedin.com/in/alesychev/).
