---
title:  "Фильм «Как я пришла в сознание Кришны»"
layout: post
---

Хочу представить вам небольшой фильм, где моя супруга рассказывает свою историю о пути к Богу. Не знаю, как люди будут относиться к сознанию Кришны через десять или двадцать лет, но когда мы начинали знакомиться с вайшнавской культурой, наши родители очень за нас переживали. Они видели в этом страшную угрозу существующим традициям и устоям. Они сильно беспокоились, потому что боялись нового веяния с востока, боялись чуждой для них «индийской» культуры. Они очень боялись, что мы станем чересчур отрешенными, не-от-мира-сего. Не могу их винить в этом, ведь на тот момент вы чего только не могли прочитать или услышать про сознание Кришны. Я тоже немного боялся этих страшилок. Но я не собирался принимать всё на веру — мне важно было проверить самому, в реальной жизни, что это такое — сознание Кришны[^about_Kc].

И я проверил. И если бы мне пришлось выбирать только одно общество для общения, я бы без сомнения выбрал преданных Кришны. Я не хочу сказать, что наше общество (общество преданных) идеальное. Да, бывают и у нас грустные истории, бывает обман (до сих пор помню, как один преданный не вернул мне хороший телефон, который я дал ему позвонить), бывает всякое. Но при всем при этом, за все те годы, проведённые в обществе преданных, я вижу что каждый из нас старается стать лучше. Знаете, самых удивительных, самых добрых, самых смелых, самых самоотверженных людей я встретил именно здесь.

На этот момент, что я пишу эти строки, я знаком с сознанием Кришны уже семь лет. С моей женой мы в браке уже 5 лет, у нас двое прекрасных детей. Мы не только не стали страшными сектантами, но наоборот, мы начали жить настоящей жизнью. Я смело могу сказать, что сейчас наши родители за нас спокойны. И иногда они шутливо нам говорят «Харе Кришна»!

Я надеюсь, этот фильм поможет вам увидеть, что сознание Кришны — это не что новое и необычное, а наоборот — очень естественное и гармоничное, то, что каждый из нас, осознано или несознательно старается найти в этом мире.

{% include embed.html url="https://www.youtube.com/embed/xxUEJg2VKzo" %}

<!--iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/xxUEJg2VKzo" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe-->

[^about_Kc]: В данном контексте, Сознание Кришны — это общество людей, практикующих «бхакти-йогу», практику преданного служения Кришне — верховной личности Бога. Для людей воспитанных в Советском Союзе, также как и в традициях православия или ислама, тяжело представить, что у Бога может быть имя, по которому его называют. Но вайшнавы в своей традиции называют Бога по имени. Они называют своё общество не просто «Обществом сознания Бога», но указывают его имя, поэтому наше общество называется «Обществом сознания Кришны».
